ALGORITMO

El algoritmo surge de una necesidad del ser humano
de resolver problemas.  Si estos se reiteran mas
a menudo o si son más complejos pareciera importan
te pensar en algo que ayude a resolverlos lo más
eficientemente posible.

El algoritmo es un método de resolución de proble
mas que consta de pasos que se deben seguir en 
orden, siempre de la misma manera y sin omisiones.
Puede tener datos de entrada para adaptarse a si-
tuaciones específicas.

Características importantes:
  Un algoritmo es finito: tiene principio y fin
  
  Un algoritmo arroja siempre el mismo resultado
  (en el caso de los valores de entrada, si exis-
  ten, deberían ser los mismos).

  No se puede alterar el orden de los pasos.

  Debe ser claro, sin ambiguedades ni posibles
  malinterpretaciones.

Ejemplos:
  los algoritmos aritméticos para sumar, restar,
  multiplicar, dividir, etc (las matemáticas estan
  plagadas de algoritmos).

  los procedimientos que se realizan en fabrica-
  ciones en serie de productos.

  
