MODULARIZACION

Cuando el problema a resolver es demasiado complejo
es conveniente analizarlo minuciosamente al punto 
de descubrir que este formado por sub-problemas me-
nos complejos, los cuales se pueden analizar indivi
dualmente.  Seguramente, para estos sub-problemas, 
es mas sencillo encontrar un algoritmo capaz de re-
solverlos.  De esa manera, parte por parte, se lle-
ga mas fácil a resolver el problema original.
A esta técnica se la conoce como "divide y 
venceras" y el resultado es la división del algorit
mo principal en sub-algoritmos denominados módulos.
Por eso también se le aplica el nombre de modulari-
zación.
Para que estos módulos puedan interrelacionarse de
la manera adecuada, es importante definir sus inter
faces, es decir, sus entradas y salidas.
De hecho, esto es más importante que el método em-
pleado para la solución.

