Otro procedimiento: Se preparan las hojas por emplear y se introducen
en la máquina.  Se acciona la palanca aflojapapel hasta que las hojas queden
sujetas por su canto superior; logrado esto, se baja el aflojapapel y se inter-
calan los carbónicos con la parte brillante hacia el operador.

CORRECCION DE COPIAS

      Cuando sea necesario efectuar alguna corrección, se comenzará a bo-
rrar de abajo hacia arriba aislando con una hoja de papel la copia corregida,
o bien colocando un cartón debajo de la copia por corregir, para evitar que la
presión de la goma manche las copias.
      También pueden emplearse tarjetas de celuloide, plástico u otro mate-
rial, en venta en las casas del ramo, que traen diversos tamaños de abertu-
ras para poder borrar únicamente el error sin tocar el resto de la escritura.

PROCEDIMIENTO TRANSPORTIGRAFICO

      Se utilizará la cinta copiativa que es una cinta impregnada de una
tinta especial que permite transportar al libro copiador el escrito realizado
por medio de la prensa mecánica.
      El libro copiador consta de hojas de seda foliadas en las que se dejará
copia fiel del trabajo por realizar.  El procedimiento para el transporte del
original es el siguiente:

      1º- Se coloca una cartulina impermeable debajo de la hoja que recibi-
          rá la copia.
      2°- Se coloca entre la cartulina y la hoja de seda el original mecano-
          grafiado.
      3°- La hoja que recibirá la copia se cubre con un trapo húmedo.
      4°- Sobre éste se coloca otra cartulina o papel secante.
      5°- Se cierra el copiador y se comprime en la prensa mecánica.

      La prensa consta de una plancha de hierro sobre la cual baja otra si-
milar que oprime la primera por medio de una rosca o palanca.