CONCEPTO:
     Es el documento que el vendedor le entrega al compra-
dor especificando el tipo de mercadería, y detallando canti-
dad, precio parcial y total de las mercaderías que le vendió
y cobró al contado.  A veces la boleta es reemplazada por un
ticket, emitido por una máquina registradora.

REQUISITOS:
     1.- Fecha
     2.- Nombre y domicilio del comprador y vendedor
     3.- Cantidad, detalle, precio unitario y total de la
         mercadería vendida
     4.- Número de orden del documento
     5.- C.U.I.T. del vendedor y comprador

CANTIDAD DE EJEMPLARES:
     Original: para el comprador
     Duplicado: para el vendedor

FUNCION:
     1.- Es imprescindible por razones de control
     2.- Permite evitar errores, pues en la sección empa-
         que se controlan: cantidad, calidad, precio, así
         cómo los cálculos y sumas
     3.- Es un comprobante para la Caja de lo que se debe co-
         brar
     4.- Sirve para calcular las comisiones de los vende-
         dores
     5.- Para llevar un registro de existencias de cada
         artículo

TICKET
     La Dirección General Impositiva, exige para los comer-
ciantes que no confeccionen boletas de venta al contado, en-
treguen a sus clientes "tickets" emitidos por máquinas re-
gistradoras, con los siguientes datos: Fecha de operación,
Nombre del vendedor, C.U.I.T., importe total de la merca-
dería vendida.

CAMOZZI - OLIVA