     "En la ciudad de Tikal, palacios, templos y man-
siones están deshabitados.  Trescientos guerreros la
abandonaron, seguidos de sus familias.  Ayer mañana, a
la puerta del laberinto, nanas e iluminados contaban
todavía las leyendas del pueblo.  La ciudad alejóse
por las calles cantando.  Mujeres que mecían el cánta-
ro con la cadera llena.  Mercaderes que contaban semi-
llas de cacao sobre cueros de puma.  Favoritas que en-
hebraban en hilos de pita, más blanca que la luna,
los chalchihuitls que sus amantes tallaban para ellas
a la caída del sol.  Se clausuraron las puertas de un
tesoro encantado.  Se extinguió la llama de los tem-
plos.  Todo está como estaba.  Por las calles desiertas
vagan sombras perdidas y fantasmas con los ojos va-
cíos."


                               MIGUEL ANGEL ASTURIAS
                             (Leyendas de Guatemala)


     "Del jardín tengo muchos recuerdos.  Desde la
puerta no alcanzaba a ver gran cosa, a pesar de la
insistencia con que miraba los follajes, creyendo que
a fuerza de contemplar un mismo punto, mis ojos iban 
a penetrarlos para ver detrás.  Algunas veces el vien-
to separaba las ramas y entonces a trechos se me
ofrecían las calles de arena blanca, las estatuas (yo
creía fantasmas), los arriates de flores y el agua
que saltaba de no sé dónde a las canastas redondas de
las filas.  Me era prohibido salir a la puerta y para
ver el jardín aprovechaba los momentos en que me
dejaban solo.  No siempre vino el viento en mi ayuda.
Desearlo era inútil, porque llegaba cuando menos lo
quería.  Infinidad de veces esperé en vano hasta la
noche."

                               MIGUEL ANGEL ASTURIAS
                                     (El alhajadito)
