     El papel carbónico es la sombra hecha pliegues y
puesta a la venta.

     Cada vez que tengo que espantar una mosca con la
mano, echo de menos el rabo.


                                   B. FERNANDEZ MORENO


     Lloviznas de abril y mayo, y en un pico de mon-
taña, Don Relámpago.


                                MIGUEL ANGEL ASTURIAS



     Estoy convencida de que en una vida ancestral,
hace ya miles de años, yo tuve raíces y gajos, di
flores, sentí pendientes de mis ramas, que eran como
brazos jugosos y verdes, frutas tersas, pesadas de
zumo dulce; yo estoy convencida de que hace un gran
puñado de siglos, fui un arbusto humilde y alegre,
enraizado a la orilla montuosa de un río.  Por eso
siempre suspiro por ti, ¡oh bosque!...


                                  JUANA DE IBARBOUROU


     Después de cuatro o cinco días seguidos de llu-
via, la gente comenzaba a hablar.  Algunos miraban pa-
ra el lado de las sierras, y, aunque no vieran nada,
daban una opinión.  Casi todos hablaban a puro pálpi-
to, por lo que había sucedido otras veces.  Durante
los temporales, en verdad, nadie se movía para ir al
pueblo, y menos a buscar los diarios.


                                  JORGE VOCOS LESCANO
