                       ACCIONES

    El término acción encierra tres conceptos diferentes.
Constituye, en primer lugar, una de las partes del capital;
representa, en segundo lugar, el conjunto de derechos que
acuerda la posesión del título y, por último, el documento
propiamente dicho, es decir, la constancia del aporte hecho
a la sociedad.
    El art. 326 del Código de Comercio dice que "el capital
de las compañías anónimas deberá siempre dividirse y repre-
sentarse por acciones de igual valor pudiendo, sin embargo,
el mismo título representar más de una acción".
    Sin embargo, no debe entenderse que en la igualdad de va-
lor a que se refiere el Código esté comprendida la igualdad de
derechos que las acciones acuerdan a sus poseedores, derechos 
estos que pueden ser distintos no obstante representar valo-
res idénticos en cuanto a los aportes materiales efectuados
por los accionistas.  De ahí que existen diferentes clases de
acciones, que pueden ser clasificadas en las siguientes for-
mas:

    a) Si conla palabra "acción" se quiere significar el tí-
       tulo representativo, es decir, el documento, las accio-
       nes pueden clasificarse en "al portador" y en "nomina-
       tivas", pudiendo estas últimas ser endosadas o no.

    b) Si se alude a los derechos que confiere a sus poseedo-
       res, las acciones pueden ser "ordinarias", "privile-
       giadas", "preferidas" y "diferidas".

    c) Si se refieren a derechos que acuerdan a personas po-
       seedoras de ellas, pero que no han contribuido a la
       formación del capital, las acciones pueden ser "de fun-
       dador", "de goce", "de industria" y "de prima".

                                            PEDRO J. S.  LOUGE