                     Buenos Aires, .. de .......... de ....





Señores
López & Cía. S. R. L.
Ecuador 375 (1867)
CAPITAL



De nuestra consideración:

    En respuesta a vuestra carta del 31 de mayo ppdo. in-
formamos a Uds. que, debido a la retracción de la plaza como
es de v/conocimiento, nos vemos en la necesidad de solicitar
la documentación de nuestra deuda en dos pagarés a 30 y 60
días, cargando en los mismos los intereses correspondientes.

     A la espera de una resolución favorable, saludamos a 
Uds. atentamente.





                                  Rodolfo Martínez & Cía.




                                     Luis Martínez
                                        Gerente



ns/RM