     Las palabras de acuerdo con su acentuación se clasifican en:
agudas, graves o esdrújulas.
     El acento puede ser ortográfico o prosódico, ya sea que lleven
o no tilde.
     Las palabras agudas son las que se acentúan en la última sí-
laba y llevan acento ortográfico las terminadas en N, S o VOCAL.
Ejemplos:
lección conquistó milpiés moisés clisé adquisición bermellón
almacén micrón mansión botín brotón abstracción bastón tellón
cimarrón celofán abonaré después alazán excepción comeréis
saldrá salmón bengalí acción ciprés acusación abscición sofá

Excepciones: baúl, raíz, laúd, maíz, etcétera y que se acentúan or-
tográficamente para destruír el diptongo.

     Las palabras graves son las que se acentúan en la penúlti-
ma sílaba y llevan acento ortográfico las terminadas en consonante
excepto N o S.  Ejemplos:
fácil césped prócer símil cóndor lápiz móvil útil ónix Amílcar
Asdrúbal Benítez Domínguez González Fernández César alcázar
alférez tráctil automóvil árbol nácar álbum carácter Jiménez
Pérez Túnez Velázquez Bermúdez Suárez Ibáñez Iñíguez

Excepciones: salía, buído, cabizcaído, García, caído, etcétera que
se acentúan ortográficamente para destruir el diptongo.

     Las palabras esdrújulas son las que se acentúan en la ante-
penúltima sílaba y siempre llevan acento ortográfico.  Ejemplos:
monárquico monótono estilográfica biónica álgebra académicos
acantódicos acéfalo acérrimo acólito aerostático pentámetros
antónimo bucólica búfalo máximo médico bóveda célula
músculo afónico máquina megáfono parásito péndulo piróscafo