                          Buenos Aires, .. de ........ de ....



Señores 
Rodolfo Martínez & Cía.
Avda. Santa Fé 2876
1980 CAPITAL



De nuestra consideración:


     De acuerdo con v/carta del 5 del corriente adjuntamos
los pagarés a 30 y 60 días por A 12.800, que se servirán de-
volver firmados a vuelta de correo, aplicándoles el sellado
correspondiente.


     La urgencia de la firma por los documentos es que los
mismos serán descontados en el Banco de la Ciudad, sucursal
14 sito en Avda. Santa Fe esquina Ecuador, donde deberán ha-
cer efectivo los mismos vencimientos.


     Sin otro particular, saludamos a Uds. muy atte.



                              López & Cía. S.R.L.


                                José Iglesias
                                   Gerente




Adj.: 2 pagarés


cc/JI