CONCEPTO:
     Es el documento que confecciona el vendedor y lo envía
al comprador acompañando las mercaderías.

REQUISITOS:
     1.- Fecha
     2.- Nombre y domicilio del vendedor (membrete)
     3.- Nombre y domicilio del comprador
     4.- Cantidad y detalle de las mercaderías remitidas
     5.- Medio por el que se envían las mercaderías
     6.- Número de documento
     7.- Firma del comprador (conforme)
     8.- Lugar y fecha de entrega

FUNCION:
     Al comprador: le permite controlar las mercaderías que
recibe.
     Al vendedor: le permite tener una constancia de que el
comprador recibió conforme las mercaderías.
     Al transportista: le permite tener una constancia de
que entregó las mercaderías.

CANTIDAD DE EJEMPLARES:
     Original: para el comprador
     Duplicado: para el vendedor (firmado por el comprador)
     Triplicado: para el transportista (firmado por el com-
prador)

CAMOZZI - OLIVA