     La correspondencia puede clasificarse en "cartas de orden pri-
vado", "íntimas", "familiares" o "sociales", "oficiales" y "comerciales".
     Las cartas de orden privado pueden ser: de invitación, pésame,
felicitaciones, gratitud, etcétera.  Serán sencillas y sin sujeción a nin-
guna fórmula especial.
     La corresondencia comercial tiene una forma definida y un 
lenguaje conciso, claro, argumentado y breve.  Trata únicamente te-
mas relacionados con el comercio, como pedido de informes, solicitud
de mercaderías, reclamos de pagos, remisión de fondos, acuse de reci-
bos, cartas de créditos, etcétera y todas aquellas operaciones que con-
tribuyan diariamente a la buena marcha de la empresa.
     Para que la carta comercial cumpla con su cometido debe man-
tener ciertos requisitos estéticos, gramaticales, etcétera, que harán 
una buena conjunción de los elementos que intervienen en su compo-
sición.
     El papel es muy importante en la presentación de la carta,
tanto como su contenido, adaptándolo al ramo o naturaleza del nego-
cio.
     El mecanografiado no se concibe con letras encimadas, pala-
bras tachadas o reescritas sobre un borrado deficiente.  Los tipos de
la máquina deberán mantenerse limpios para darle claridad a la es-
critura.
     El lenguaje deberá ser correcto, teniento en cuenta permanen-
temente las reglas gramaticales y las palabras técnicas cuando sea
necesario.  La ida que puede formarse nuestro interlocutor sobre
nuestra cultura será pésima si se introducen defectos de ortografía y
sintaxis.
     Por consiguiente, ya sea que se trate de una circular, una carta
o una simple fórmula, deberemos dedicar la mayor atención posible,
tanto o más como a nuestro aseo personal porque sustituye el acerca-
miento físico entre las personas o empresas comerciales.
     El poder de abstracción, que es la eficiencia con que una carta
trae su respuesta estará dado por el esfuerzo que pongamos en cum-
plir con los requisitos expuestos, ya que éstos harán que la misma
cause impresión a quien la recibe y lo incite a iniciar su lectura pri-
mero y a interesarse en la misma, después.

Las partes que se identifican en una carta son las siguientes:
     1°) El membrete
     2°) El encabezamiento
     3°) La dirección del destinatario
     4°) El tratamiento
     5°) El cuerpo de la carta, preámbulo o exordio
     6°) El cumplimiento final
     7°) La firma

1 -  El membrete: Es el diseño que indica el nombre, domicilio, lo-
     calidad, etcétera de la empresa remitente.
2 -  El encabezamiento: Las cartas deberán comenzar con la ex-
     presión del lugar y fecha.  De acuerdo con el sistema empleado
     se colocará en el margen derecho o izquierdo.
3 -  La dirección o destinatario: Generalmente llevarán tres lí-
     neas de escritura; en la primera se colocará el nombre del des-
     tinatario anteponiéndose Sr. o Sres. según corresponda; en la
     segunda nombre de la calle y número y en la tercera la locali-
     dad.
4 -  El tratamiento: Es la forma en que el remitente se dirige al
     destinatario utilizando la frase de cortesía que mejor corres-
     ponda.
5 -  El cuerpo de la carta, el preámbulo o exordio: Está cons-
     tituido por los distintos párrafos que forman el contenido de la
     misma.
     El preámbulo o exordio es la primera parte del texto y por lo
     general tiene un sentido puramente de cortesía.
     Cuando exista punto y aparte se dejará un interlineado mayor.
6 -  El cumplimiento final: La carta concluye con la despedida,
     que debe ser simple, breve y de términos respetuosos y aten-
     tos.
7 -  La firma: Toda carta deberá estar firmadapor la o las perso-
     nas responsables de la misma.
