     Llámase carta circular o simplemente circular a la comunica-
ción de un mismo tenor que se remite a distintas personas y entida-
des.  Su misión es informar no sólo a nuestros clientes y proveedores
sino también a todas aquellas personas reales y jurídicas con las
que no nos liga ningún vínculo, pero a quienes deseamos tener a co-
rriente de los cambios y modificaciones habidas en nuestro estable-
cimiento.
     Las circulares deben reunir en su redacción y presentación
las mismas características de una carta personal.  Muchas son las
oportunidades apropiadas para la remisión de circulares; citaremos
las más comunes:
     a) fundación de un establecimiento
     b) constitución de una sociedad comercial
     c) retiro o defunción de uno de los componentes de la razón
        social
     d) ingreso de un nuevo socio
     e) otorgamiento de poder a un empleado
     f) cambio de domicilio
     g) notificación de nuevos precios, etcétera
     La circular generalmente considerada como más importante
aunque en realidad son todas igualmente importantes, es aquella
que anuncia la fundación de un establecimiento y es asimismo por-
tadora del correspondiente ofrecimiento de servicio.
     Debe especificar: 1°) La clase de negocio que se piensa em-
prender; 2°) Las ventajas que se ofrecen a los clientes, pudiendo 
aprovecharse la circunstancia para realizar un primer ofrecimiento;
3°) Para las sociedades, la formación de la razón social.
     Cuando se trata de la constitución de una sociedad, ser termi-
na siempre rogando se tome nota de las firmas que se colocan al
pie, debiendo ser manuscritas, aunque el texto de la circular se ha-
lle impreso tipográficamente y que sólo sean consideradas como 
verdaderas las allí reproducidas.
     Las cartas circulares deben redactarse en un estilo claro, sen-
cillo, cortés y breve, para evitar toda confusión.

                    Buenos Aires, .. de .............. de ........

Señor(es)
.
.
.

De nuestra consideración:

     Cumplimos en dirigirnos a Vd.(s) para ponerlo(s) en
conocimiento de que el 30 del actual se retirará de la firma
el señor José Pons, continuando los demás socios con la di-
rección de los negocios como hasta el presente.

     Aprovechamos la oportunidad para asegurarle(s) que la
modificación que anunciamos no habrá de disminuir la activi-
dad que siempre hemos puesto al servicio de nuestros distin-
guidos clientes y, en consecuencia, confiamos en que conti-
nuará(n) Vd(s), brindándonos la misma confianza que nos
dispensaron hasta el presente.

     Saludamos a Vd.(s) atentamente

                            HUMBERTO BARRY MORAN & CIA.
                                  
                                    José Morán
                                      Gerente
