La moderna teoria de la catalogacion se basa en el empleo del Sis-
tema de Fichas Unicas.
      En este sistema, el juego de fichas contiene en todas ellas la
misma informacion completa sobre el libro que describen.  Es decir
que las Fichas Secundarias son una exacta reproduccion de la Fi-
cha principal, con el agregado del encabezamiento que corresponda
en cada caso.
      Las ventajas de este sistema sobre el anterior, son evidentes:
      1. Todas las fichas ofrecen al lector informacion completa.
      2. El costo de reproduccion es inferior por el empleo generali-
zado de medios mecanicos.
      3. La posibilidad de errores al transcribirlas desaparece.
      4. Teniendo un medio de reproduccion adecuado, puede im-
primirse la cantidad de fichas necesarias para el catalogo general,
para catalogos especiales y tambien para el caso de catalogacion
centralizada en las redes de bibliotecas.
      5. Es ventajoso tambien para la preparacion de fichas anali-
ticas.

Ficha principal: Es la primera ficha que se elabora de un libro, que
contiene toda la informacion sobre el mismo que el catalogador consi-
dera conveniente y que sirve de modelo para reproducir la cantidad de
fichas secundarias que sean necesarias.  Se encabeza por autor, aun-
que ya veremos algunos casos en que puede ser encabezada de distinta
forma (Ejemplo: titulo cuando los autores son mas de tres, o la obra
es anonima).
      A diferencia de las secundarias, esta ficha principal lleva in-
dicado el trazado, o sea que detalla las fichas que deben hacerse pa-
ra completar el juego.