     Los cantos amorosos no son propiedad exclusiva del
hombre.  Se extienden hasta ciertos niveles primitivos de
la vida animal.  Cuando el cangrejo de río está enamora-
do, canta una especie de sorda serenata, frotando las
pinzas de sus patas conta el pico de su caparazón.  Has-
ta las langostas, en el júbilo de su período amoroso, 
"castañetearon" las pinzas.  En las especies animales más
desarrolladas el galanteo es una constumbre más elabora-
da.  No existen relaciones amorosas tan delicaas y des-
lumbrantes como las de las aves.  El reyezuelo, pájaro
muy común en Europa, regala ramitas a su hembra  con
frecuencia construye un tosco nido ante la mirada de
ella.  A medida que construye la casa, ramita tras rami-
ta, vuela una y otra vez junto a su novia y hace vibrar 
las alas, al tiempo que vuelve la cabeza atrás y deja
escapar un trino embelesado.

     El pájaro picotero suele hacer sus galanteos con
cerezas u otras pequeñas frutas.  Pone una cereza en el
pico de la dama, a veces, una segunda y una tercera.  Si
ella corresponde a su requerimiento, acepta la fruta,
pero no la come:  la vuelve a poner en el pico el galán.
Los dos enamorados se posan juntos en una rama y se pa-
san delicadamente el presente uno al otro.

     El tilonorrinco australiano es el ave que hace los
regalos amorosos más sorprendentes.  Los machos constru-
yen primorosas "cabañas" - que a veces tienen varios pal-
mos de largo y hasta un metro y cuarto de largo -, todas
atractivamente adornadas con flores y bayas de vivos co-
lores.  Allí invitan a la hembra elegida.

     Pero entre los animales no sólo se manifiesta el
amor intenso que culmina en el apareamiento.  En sus vi-
das, al igual que en las de los humanoss, hay también
ternura, constancia y fidelidad hasta la muerte.

                                               Alan Devoe