En 1981, el programa de la ONU anunciaba la probabi-
lidad de que se produzcan, en forma veloz, trastornos
ambientales, si se llegaran a utilizar masivamente
las armas que se están ensayando.  Están creciendo los
arsenales nucleares, que forzosamente constituyen una
amenaza en el horizonte de nuestra civilización.  Qui-
zás no se puedan prever con justeza las consecuencias
a largo plazo de tal eventualidad, pero podría modi-
ficarse el clima del planeta y disminuir peligrosa-
mente la capa de oxono.  Casi diez años después, en
los medios de difusión se deslizan informes sobre las
alteraciones de los ecosistemas de las distintas zo-
nas del planeta.  Avanzando en el tiempo, la selva
amazónica sufre ramalazos de destrucción: 30.000 ki-
lómetros cuadrados anuales de selva, por la quema,
tala o roturación.  La devastación encarnizada de la
naturaleza comienza a traducirse en prolongadas se-
quías que abaten las comarcas limítrofes.  Por otra
parte, la misma naturaleza parece cobrar una eficaz
"venganza": a once kilómetros de altitud el aire es
muy tenue, lo que permite que los productos de escape
de los reactores permanezcan en suspensión, y reac-
cionen químicamente con los gases naturales.  Las con-
secuencias empiezan a detectarse pues el escudo de
ozono se desplaza a niveles cada vez más bajos.  Esto
favorece el paso indiscriminado de peligrosas radia-
ciones cósmicas, sin que nada lo entorpezca.

                         Tomado de Palabras en periplo