Entre los senores Jorge Garcia, argentino, con domicilio
en la calle Austria 357, Capital Federal, libreta de enro-
lamiento Nro. 2455677, de profesion comerciante, y Pedro Ra-
mirez, casado, argentino, con domicilio en la calle Dorre-
go 1973 de esta Capital, de 28 anos de edad, libreta de
enrolamiento Nro. 4098765, de profesion comerciante, de co-
mun acuerdo se ha convenido la constitucion de una socie-
dad colectiva bajo las siguientes clausulas:-------------
PRIMERA: La sociedad girara bajo la razon social "Jorge
Garcia y Pedro Ramirez Sociedad Colectiva", teniendo su
domicilio legal y sede social en la calle Pichincha 2683
de la Capital Federal, facultandose a su administracion
para constituir agencias y sucursales en cualquier lugar
del pais.-----------------------------------------------
SEGUNDA: El capital social se fija en la suma de australes
cien mil (A 100.000) aportado e integrado por partes igua-
les por los dos socios.---------------------------------
TERCERA: La sociedad se constituye por el termino de DIEZ
anos, desde la fecha del presente contrato.-------------
CUARTA: El objeto social consiste en la comercializacion
de articulos de punto para las damas y ninos.-----------
QUINTA: La administracion de la sociedad estara a cargo de
cualesquiera de los dos socias, con el caracter de geren-
tes.  El uso de la firma social estara a cargo en forma in-
distinta de cualquier socio, bastando la sola firma perso-
nal con el sello de la razon social.  En tal caracter y
forma podran realizar toda operacion bancaria con los ban-
cos oficiales, particulares e institucionales de credito pu-
blicas y privadas; comprar, vender, hipotecar y gravar
bienes inmuebles, muebles y semovientes; constituirse en
acreedores prendarios; otorgar poderes generales y espe-
ciales y demandar o contestar demandas.  Lo anteriormente
detallado no tiene caracter eliminativo, estando los ge-
rentes facultados para realizar cualquier acto licito re-
lacionado con los fines sociales y unicamente no podran
emplear la firma social en operaciones ajenas al objeto de
la sociedad y en garantias o avales en favor de terce-
ros.--------------------------------------------------
SEXTA: Ningun socio podra ceder su parte de capital a ter-
ceros extranos a la sociedad sin la conformidad del otro
socio.------------------------------------------------
SEPTIMA: Los socios podran efectuar retiros mensuales de
sumas de dinero en igual proporcion a cuenta de las ganan-
cias del ejercicio.-----------------------------------
OCTAVA: En caso de fallecimiento de cualquiera de los so-
cios, la sociedad queda disuelta y se procedera a su li-
quidacion con arreglo a lo dispuesto en la clausula deci-
ma, salvo que en el plazo de tres meses se incorporen nue-
vos socios.-------------------------------------------
NOVENA: Anualmente cada 30 de junio se confeccionara el
inventario y el balance social, los que seran aprobados y
suscriptos por ambos socios.  Previa deduccion de las sumas
que se destinen para reservas, amortizaciones, provisio-
nes, las ganancias restantes seran repartidas entre los
socios por partes iguales.----------------------------
DECIMA: Si por cualquier causa se produjera la disolucion de
la sociedad, la correspondiente liquidacion sera practicada
por ambos socios, o por la persona o personas que al efecto
designen de comun acuerdo, supeditando su cometido a las
prescripciones legales en la materia.-----------------
En la ciudad de Buenos Aires, a los .......... dias, del
mes de ................ del ano mil novecientos .......
se firma de conformidad dos ejemplares de un mismo tenor.
Jorge Garcia
Pedro Ramirez
