Buenos Aires, .. de ......... de ....

Senores 
Carlos Alberto Lynch S. A.
Rocamora 4198
1109 - SAN JUAN


Muy senores nuestros:

Nos es grato recomendarles al senor Jorge Rovira, viajante de la firma MOTOROLA S.A., quien se propone visitar las principales ciudades de esa provincia con el objeto de ofrecer una nueva linea de su empresa, a la que cada dia se otorga mayor expansion.

Esperamos faciliten al senor Rovira los informes que pudieren serle de utilidad, indicandole las casas del ramo por visitar para la colocacion de los productos que tiene el encargo de ofrecer.

Agradecidos desde ya por las molestias que ello puediere ocasionarles, saludamos a Uds. muy atte.\


Lodeiro, Martinez S.R.L.

Mario Garcio
Gerente
