CONCEPTO:
     Es el documento que el banco le entrega a sus clientes
declarando haber recibido dinero, cheques u otros valores en
calidad de depósito.

REQUISITOS
     1.- Lugar y fecha de la operación
     2.- Nombre del banco
     3.- Nombre, domicilio y número de cuenta del cliente
     4.- Importe del depósito, expresado en letras y núme-
         ros
     5.- Detalle de los valores que se depositan e importe
         total del depósito
     6.- Firma del depositante
     7.- Firma del cajero y sello del Banco

CANTIDAD DE EJEMPLARES:
     Actualmente, la generalidad de los bancos confeccionan
sus libretas de notas de crédito o boletas de depósito, para
ser completadas por el cliente, todas en original.  Siendo
para el cliene, el talón de la izquierda y para el Banco el
resto.

FUNCION:
     Al cliente:  le sirve de constancia de que entregó al
                  Banco valores en calidad de depósito.
     Al Banco:    le sirve para registrar en la cuenta del
                  cliente el depósito efectuado.

CAMOZZI - OLIVA