 LA ESPADA DEL LIBERTADOR Y EL ESTANDARTE DE PIZARRO

     Allí, en un ángulo de la habitación, descansaba
impasible, colgada del muro, la gloriosa espada que
cambió un día la faz de la América Occidental.  Tuve
el placer de tocarla y verla a mi gusto:  es excesiva-
mente curva, algo corta, el puño sin guarnición.  En
una palabra: de la forma denominada vulgarmente moru-
na.  Está admirablemente conservada: sus grandes viro-
las son amarillas, labradas, y la vaina que la sos-
tiene es de un cuero negro, graneado, semejante al
del jabalí.  La hoja es blanca enteramente, sin pavón
ni ornamento alguno... Vista la espada, se veía natu-
ralmente el deseo de conocer el trofeo con ella con-
quistado.  Tuve, pues, el gusto de examinar muy despa-
cio el famoso estandarte de Pizarro que el cabildo de
Lima regaló al general San Martín en remuneraciones
de sus brillantes hechos.

     Abierto completamente sobre el piso del salón,
lo vi en todas sus partes y dimensiones.  Es como de
nueve cuartas nuestras de largo y su ancho como de
siete cuartas.  El fleco de seda y oro ha desaparecido
casi totalmente.  Se puede decir que del estandarte
primitivo se conservan apenas algunos fragmentos, ad-
heridos con esmero a un fondo de seda amarillo.  El
pedazo más grande es el del centro, especie de cha-
pón, donde sin duda estaba el escudo de armas de Es-
paña, y en que hoy no se ve sino un tejido azul ama-
rillo y sin idea ni pensamiento inteligible.  Sobre el
fondo amarillo o caña del actual estandarte se ven
diferentes letreros hechos con tinta negra, en que se
manifiestan las diferentes ocasiones en que ha sido
sacado a las procesiones solemnes por los alféreces
reales que allí mismo se mencionan.


                                      J. B. ALBERDI
