ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz   ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz
ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz   ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz
ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz   ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz
ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz   ábcdéfghíjklmnñópqrstúvwxyz

soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé soñé
cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó cayó
sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó sacó
café café café café café café café café café café café café

según según según según según según según según según según
telón telón telón telón telón telón telón telón telón telón
llegó llegó llegó llegó llegó llegó llegó llegó llegó llegó
salón salón salón salón salón salón salón salón salón salón

sillón sillón sillón sillón sillón sillón sillón sillón sillón
tomará tomará tomará tomará tomará tomará tomará tomará tomará
médium médium médium médium médium médium médium médium médium
comerá comerá comerá comerá comerá comerá comerá comerá comerá

científico prófugo éter consiguió telefónico túnel esdrújula
científico prófugo éter consiguió telefónico túnel esdrújula
científico prófugo éter consiguió telefónico túnel esdrújula
científico prófugo éter consiguió telefónico túnel esdrújula

soñé que caía el telón en el salón de té soñé que caía el te
soñé que caía el telón en el salón de té soñé que caía el te
soñé que caía el telón en el salón de té soñé que caía el te
soñé que caía el telón en el salón de té soñé que caía el te

sacó el sofá y se cayó el jarrón sacó el sofá y se cayó el j
sacó el sofá y se cayó el jarrón sacó el sofá y se cayó el j
sacó el sofá y se cayó el jarrón sacó el sofá y se cayó el j
sacó el sofá y se cayó el jarrón sacó el sofá y se cayó el j
