bar cae una vea mil pan sen bol mes vid amo vil son mar paz
bar cae una vea mil pan sen bol mes vid amo vil son mar paz
bar cae una vea mil pan sen bol mes vid amo vil son mar paz
bar cae una vea mil pan sen bol mes vid amo vil son mar paz
bar cae una vea mil pan sen bol mes vid amo vil son mar paz

codo mula vaso vela bota raza moka vara zeta lazo loba yema
codo mula vaso vela bota raza moka vara zeta lazo loba yema
codo mula vaso vela bota raza moka vara zeta lazo loba yema
codo mula vaso vela bota raza moka vara zeta lazo loba yema
codo mula vaso vela bota raza moka vara zeta lazo loba yema

poema finca mando quema terca velas tabla viola tambo tocar
poema finca mando quema terca velas tabla viola tambo tocar
poema finca mando quema terca velas tabla viola tambo tocar
poema finca mando quema terca velas tabla viola tambo tocar
poema finca mando quema terca velas tabla viola tambo tocar

tablas velero maizal normal bolado fervor cabina xileno taza
tablas velero maizal normal bolado fervor cabino xileno taza
tablas velero maizal normal bolado fervor cabino xileno taza
tablas velero maizal normal bolado fervor cabino xileno taza
tablas velero maizal normal bolado fervor cabino xileno taza

maxilar tiemblo nombras calzado brigada amistad vasijas vaso
maxilar tiemblo nombras calzado brigada amistad vasijas vaso
maxilar tiemblo nombras calzado brigada amistad vasijas vaso
maxilar tiemblo nombras calzado brigada amistad vasijas vaso
maxilar tiemblo nombras calzado brigada amistad vasijas vaso

inquieta judaizar kantismo labrador monseñor nazareno ovalos
inquieta judaizar kantismo labrador monseñor nazareno ovalos
inquieta judaizar kantismo labrador monseñor nazareno ovalos
inquieta judaizar kantismo labrador monseñor nazareno ovalos
inquieta judaizar kantismo labrador monseñor nazareno ovalos
