Entre el senor Jorge Garcia, argentina, de treinta y cinco
anos de edad, domiciliado en Austria 357, Capital Federal, 
libreta de enrolamiento Nro. 2.413.771, de profesion comer-
ciante y Pedro Ramirez, casado, argentino, domiciliado en
la calle Dorrego 1974 de Capital Federal, de veintiocho
anos de edad, libreta de enrolamiento Nro. 4.093.506, de
profesion comerciante, se ha convenido lo siguiente:
PRIMERO: Es motivo de esta convencion la sociedad colecti-
va formada por dichas personas bajo el rubro de "Jorge
Garcia y Pedro Ramirez Sociedad Colectiva", constituida
por contrato privado de fecha ....... de ..............
de mil novecientos ................, inscripto en el Registro
Publico de Comercio bajo el numero dos mil quinientos doce
del libro noveno de contratos privados, del ..... de
............. de mil novecientos.......................
SEGUNDO: Los nombrados convienen en disolver esa sociedad,
procediendose a la liquidacion de los bienes comunes sobre
las bases de las estipulaciones que siguen.------------
TERCERO: La participacion se hace conforme con los resul-
tados del Balance General de los negocios formulado el
treinta de junio de mil novecientos ............. que,
debidamente asentado en el libro de inventarios de la so-
ciedad, ha sido aceptado por los dos socios bajo su firma.
CUARTA: Se deja constancia de que se han hecho las publi-
caciones de Ley en el Boletin Oficial y en el Cronista Co-
mercial, sin que se presentaran objeciones de acreedores.
QUINTO: Este contrato de disolucion deja liquidadas y de-
limitadas definitivamente las cuentas sociales, sin recla-
macion ulterior de los mismos, por ningun concepto.------
SEXTO: El original de este contrato de disolucion sera
inscripto en el Registro Publico de Comercio.------------
En la ciudad de Buenos Aires, a los ..... dias, del mes de
............ del ano mil novecientos ................. se
firman de conformidad tres ejemplares de un mismo tenor y
a un solo efecto.

Jorge Garcia
Pedro Ramirez
