                               Buenos Aires, .. de ......... de ....



Sres. Radio Corporación S. A.
     La Rioja 1243-1108-
          C O R D O B A


Muy señores nuestros:

     En contestación a su carta del 1° del corriente, les
informamos que, pese a que su documento se encuentra descon-
tado en el Banco de Galicia, no tenemos inconvenientes en
aceptar la renovación parcial solicitada.

     A tal fin incluimos un nuevo documento por A 23.170 a
30 días de la fecha, el que les estimaremos devolverlo fir-
mado a vuelta de correo, conjuntamente con su remes de A
9.880.

     Gratos de poder serles útiles, los saludamos attos. y
Ss. Ss.

 
                                      JUAN PEDERNERA S. A.
 
                                         Juan Pedernera
                                            Director

Adj.: 1 Pagaré

gs./TG.