                           Buenos Aires, .. de .......... de ....



Sr. Alejandro Colomer
Avda. de Mayo 1067
9534 Capital Federal


De mi consideración:

El que abajo firma, Carlos Eduardo Pérez, cuyos datos de
identidad personal figuran al pie de la presente, se dirige a
Ud., ofreciéndose para ocupar el cargo de Jefe de la Sección 
Contaduría que se halla vacante en esa Institución según avi-
so del día de la fecha en el diario "La Nación".

Considera el suscripto que se halla en condiciones aceptables
para desempeñarlo y ofrece a su consideración sus anteceden-
tes, que consigna con el propósito de presentar certificación
comprobatoria en su oportunidad.

a)   Título: Perito Mercantil, egresado de la Escuela Nacio-
nal de Comercio N° 26, en el año 1980.
     Estudios Actuales: Cursa el último año de la carrera de
Contador Público en la Universidad de Buenos Aires.

b)   Otros Antecedentes: Empleado en la casa "H. Ríos S.
A." entre los años 1981/1987, cargo que renunció por otro de
superior jerarquía.  A partir de esa fecha y hasta la actuali-
dad en la casa "Giménez & Cía. SRL.".

Su interés por desempeñarse en esa empresa, se basa en el
prestigio de esa Institución que sin duda comprenderá la ne-
cesidad de superar la actual jerarquía del suscripto.

Saluda al señor Alejandro Colomer, atentamente


Carlos Eduardo Pérez

m/d: Salguero 890
1420 - Capital
T.E. 778-9854
D.N.I. 4.093.506