      Se considera que quienes primero reconocieron la tierra
jujena fueron pueblos cazadores, antepasados remotos de los
que desarrollaron la avanzada cultura hallada mas de un mile-
nio despues por los espanoles.  Los primeros pobladores se a-
sentaron en las alturas hoy llamadas de Quichagua, donde el
imponente cerro Casbindo se yergue, a mas de cinco mil me-
tros, sobre el nivel delmar.  Los fertiles valles quebra-
denos cercanos fueron aprovechados para cultivar maiz, papa
y quinoa y para criar en ellos rebanos de llamas.  Estos pue-
blos llamados omaguacas o humahuacas, habitaron la quebrada,
a la que dieron nombre mucho antes de la llegada de los espa-
noles.  Su cultura refleja una marcada influencia incaica
proveniente del altiplano peruano-boliviano.

Tomado de Argentina.  Editorial Abril.


''''''''!!!!!!!!''''''''


      El "perro bionico" inventado por los veterinarios Susan
Wade y Jay Georgi consiste en una serie de matraces con imi-
taciones de piel del animal y circuitos de sangre.  No ladra
ni anda en cuatro patas, pero cuenta con un atributo muy ca-
nino: esta plagado de pulgas.  Los cientificos necesitan pul-
gas a punados para estudiar su comportamiento y, en ultima
instancia, exterminarlas del mejor modo posible.  Hasta aho-
ra se usaban autenticos gatos y perros como criadores de pul-
gas, pero el sistema presentaba fallas de higiene y provoca-
ba picores a los veterinarios.  En el "perro bionico" los ma-
traces cuentan con varios tamices sobre los que se apoya una
lamina sintetica, que imita la piel del animal.  Por el otro
extremo de la lamina circula sangre a temperatura constante.
Las pulgas chupan perforando el plastico, tan a gusto que se
reproducen sin descanso.

'''''''!!!!!!!!''''''''
