Los indios sabían dar hermosos nombres a sus ríos.  Por ejem-
plo, la palabra Pilcomayo significa "río de los pájaros".

En la Pampa existen numerosos topónimos mapuches que nombran
al agua: Atuel (agua sumisa), Atreucó (fuente de agua mala),
Chapaeufú (arroyo dela totora), Leuvucó (manantial que co-
rre), Pitral Lauquén (laguna de los flamencos)...

El río forma muchas islas cubiertas de selva y su verdor
contrasta con el colorido de las aguas, que arrastran gran
cantidad de limo rojizo: por eso se lo llama Bermejo.

Las islas del Delta recuerdan a una bandeja, con su borde o
albardón más alto y levantado que la cuenca interior.

El agua de lluvia de la meseta de Juárez, en Buenos Aires,
se escurre en una serie de laguna.  Cuando las lluvias son
continuas, se forman arroyos que las unen entre sí; por lo
que se las llama Las Acollaradas.

El río Las Cuevas ha sido el diligente artesano que formó el
famoso Puente del Inca, perforando los estratos sedimenta-
rios.  Las aguas termales que afloran en la zona producen un
curioso efecto: petrifican los objetos que se sumergen en 
ellas.

La falta de lluvias y el aire sequísimo dan a la Puna su in-
creíble luminosidad.  En las cuencas formadas por las sierras
aparecen "mares" quietos, monótonos, cuya luz hace doler los
ojos.  Son los salares.