Buenos Aires, .. de ......... de ....

Sr. Jefe de Personal
Casilla de Correo 974
Correo Central 
1090 CAPITAL



Muy senor mio: 

Con referencia al aviso aparecido en el periodico "CLARIN" de la fecha, creo reunir los requisitos solicitados y por tal motivo hago llegar a Ud. mi oferta de servicios.

Soy argentino, nativo, casado, de 31 anos de edad, y resido en esta Capital desde los ultimos 20 anos.

Hace cinco obtuve el titulo de Contador Publico Nacional, y desde hace diez actuo en tareas contables.  Me he preocupado por aumentar mis conocimientos mediante cursos para post graduados en Impuestos y Leyes laborales.

Dado que me resulta dificil resenar por escrito mis conocimientos y las tareas que he realizado, solicito a Ud., me conceda la oportunidad de probar mis condiciones en una entrevista personal.

A la espera de una respuesta favorable, aprovecho la oportunidad para saludar a Ud. muy atte.



Carlos Alberto Cabrera

s/c. Luis Maria Campos 1286 7o "A"
     1426 - Capital Federal
