     En toda actividad existen dos aspectos fundamentales: el téc-
nico y el administrativo.
     El aspecto técnico está regulado generalmente por leyes, re-
soluciones, decretos, etcétera, mientras el aspecto administrativo
debe adecuarse a normas establecidas para evitar anarquía en las
formas y los procedimientos y lograr el control de los actos por cum-
plir.
     Existe gran cantidad de documentos comerciales, o sea, cons-
tancias escritas utilizadas en la práctica mercantil, que se aplican a
las variadas operaciones comerciales que el uso ha creado y las le-
yes reglamentan.
     Para la redacción y el diligenciamiento de la documentación
administrativa rigen medidas cuya finalidad es ordenar el trámite, 
unificar procedimientos, adecuar las formas a normas legales vi-
gentes y lograr simplicidad.
     En las distintas ramas administrativas siempre debe respe-
tarse la vía jerárquica.
     En el aspecto comercial cualquier operación, aún la más ele-
mental, debe llevar su comprobante, a fin de:

     a) Dejar constancia de la misma.
     b) Poder individualizar a quienes la ejecutaron.
     c) Comprobar su ejecución.

     Siempre dentro de la rama comercial, se comienza por la sim-
ple cotización de precios de mercaderías que se ofrecen por medio
de circulares, para seguir con el pedido que el interesado formula y
el vendedor se obliga a entregar.  Desde la entrega de las mercaderí-
as hasta el pago de las compras realizadas se efectúan múltiples y
diversas operaciones, cada una de las cuales da origen a la confec-
ción de un documento que, con fines de control comprobante o regis-
tración reviste gran importancia.
     Cada uno de ellos tiene un uso y cumple un requisito deter-
minado.
