Sr. Juez de Comercio:
      Rodolfo Pereyra, comerciante, argentino, casado, de
47 anos de edad, inscripto en el Registro Publico de Co-
mercio con el Nro. 5.678, constituyendo domicilio en la ca-
lle Libertad Nro. 190, a V. S. como mejor proceda digo:
      Que desde el ano 1966 opero en el ramo de sastreria
de medida con negocio instalado en el local sito en la ca-
lle y numero referido, con un capital en giro de A 70.000,
habiendo obtenido exito en mis actividades comerciales en
los anos 1969 a 19... como lo demuestran los balances
practicados.
      Mi negocio comenzo a sufrir las primeras disminucio-
nes en las ventas, y por ende en las utilidades, a raiz de
un incendio que ocasiono una caida vertical en los ingre-
sos de mi comercio.  Ademas, debi estar alejado del mismo
durante un lapso prolongado por razones particulares.  Al
reintegrarme a mis tareas impuse en mi negocio una rigida
politica de restriccion de gastos, pero no logre evitar el
consecuente desequilibrio que la disminucion de ventas y
la merma de utilidades causaron en mis finanzas.  Testigo
de la correccion con que he prcedido son mis propios
acreedores que, no obstante comprenden la inestabilidad de
mi situacion, continuaron apoyandome siempre con su amplio 
y generoso credito, renovandome a su vencimiento los pla-
zos de pagos.  Pero considero necesario evitar que tal es-
tado de cosas, al prolongarse por mas tiempo, pueda crear
dificultades aun mayores que surgiran de mi insolvencia y,
con vistas a procurar la mejor solucion de este problema,
hallandome en cesacion de pagos desde el 1ro del corriente
mes y ano, vengo, Senor Juez, a solicitar mi convocatoria
de acreedores, encareciendole se sirva determinar la fecha
y la hora que considere oportunas V. S., para lo cual
acompano la documentacion que prescribe la Ley de Quiebras
a saber:
      a) Balance general en las condiciones exigidas por la
ley de referencia.
      b) Planilla detallada de mis acreedores con indica-
cion de domicilio, monto y categoria de sus creditos.
      c) Certificado de la matricula invocada.
      d) Libros: Diario, Mayor, Inventarios, Facturas de
mis proveedores y toda la documentacion pertinente, en
forma y llevada en condiciones legales.
      Dignese V.S. proveer de conformidad y SERA JUSTI-
CIA.