CONCEPTO:
     Documento comercial que el comprador le envía al ven-
dedor, solicitando cierta cantidad de determinadas mercade-
rias a un precio determinado.

REQUISITOS:
     1.- Fecha
     2.- Nombre del comprador y domicilio (membrete)
     3.- Nombre del proveedor y domicilio
     4.- Especificación bien detallada de las mercaderías
         solicitadas
     5.- Condiciones de pago
     6.- Lugar de entrega
     7.- Firma del comprador o representante autorizado
     8.- Número del orden del documento

CANTIDAD DE EJEMPLARES:
     Original: se envía al vendedor
     Duplicado: queda para el comprador como constancia

FUNCION:
     Sirve al vendedor: para poder preparar el pedido.
     Sirve al comprador: como constancia para saber a quién
le solicitó las mercaderías y todos los demas datos de la 
operación.

                                          CAMOZZI - OLIVA