      El Capitulo 2 de las RCA2 comprende la descripcion de li-
bros, folletos y pliegos impresos, a los que involucra bajo la denomi-
nacion comun de: monografias impresas.
      La Fuente Principal de Informacion es la portada.  En caso de
monografias publicadas sin portada, debera usarse la parte de la
publicacion que proporcione la informacion mas completa, ya se 
trate de la cubierta o de cualquier otra parte.

Fuentes prescritas de informacion

      Se indican a continuacion las Fuentes Prescritas de Informa-
cion para cada una de las Areas, debiendo encerrarse entre corche-
tes toda informacion que se tome de otra fuente que no sea la pres-
crita para monografias.

      Area                         Fuentes Prescritas de
                                   Informacion

   1. Titulo y mencion de          Portada
      responsabilidad
   2. Edicion                      Portada, otros preliminares
                                   y colofon
   3. (No se consigna en mono-
      grafias impresas)
   4. Publicacion, distribucion,   Portada, otros preliminares
      etc                          y colofon
   5. Descripcion fisica           Toda la publicacion
   6. Serie                        Toda la publicacion
   7. Notas                        Cualquier fuente
   8. Numero normalizado           Cualquier fuente

