SE ENVIA PAGARE PARA FIRMAR:
Buenos Aires, .. de .... de .... Senores Roberto Corman & Cia. S. A. Laprida 1267 San Fernando - 1190 (Bs. As). Muy senores nuestros: Agregamos a la presente extracto de vuestra cuenta corriente con el movimiento hasta el fin del mes pasado, cuyo saldo asciende a la suma de A 32.890 (treinta y dos mil ochocientos noventa australes).
De acuerdo con las condiciones de venta, incluimos un pagare con vencimiento el 30 de octubre proximo por ese importe, el que rogamos tengan a bien devolver a vuelta de correo provisto de vuestra firma y con el sellado correspondiente.  Martinez, Lopez & Cia. Raul Lopez.  Socio Gerente.  Adj.: 1 pagare. nm/OP.


.o.o.o.o.o.o.o.o.o.o.o


ACUSE RECIBO DE PAQUETE POSTAL:
Rosario, .. de .... de .... Senores Angel Trebino y Hnos.  San Lorenzo 238. 1034 CAPITAL.
De nuestra consideracion: Acusamos recibo de vuestra carta del 20 del cte. y, asimismo, de la encomienda postal con las muestras de telas solicitadas oportunamente.
Nos encontramos seleccionando y eligiendo las que creemos seran mas convenientes en esta plaza; una vez concluida la tarea haremos el pedido, descontando que obtendremos las mismas condiciones que en remesas anteriores.
En cuanto al saldo mencionado en la misma, les remitimos ch/Nro. 234589 cargo de la Nacion Argentina, cuyo importe de A 2.857,90 (dos mil ochocientos cincuenta y siete con 90/100) tendran a bien acreditar en nuestra cuenta corriente.  Quedamos a la espera del recibo correspondiente a la remesa enviada.  Sin mas, saludamos a Uds. attos. y Ss. Ss. Lopez, Gomez & Cia. S.A. Federico Gomez.  Socio Gerente. Adj.: 1 cheque. HJ/lo



/././././././././././.


RENOVACION DE SUSCRIPCION:
La Carlota (Cordoba), .. de ......... de .... Senor Domingo I. Perez.  La Rioja 390.  1109 CAPITAL.
De nuestra consideracion: Tenemos el agrado de dirigirnos a Ud. con el fin de comunicarle que ha vencido la suscripcion de las publicaciones que editamos referentes a temas impositivos y laborales, por lo cual lo invitamos a renovar la suscripcion nuevamente.
Desde ya le anticipamos que, a partir del proximo numero de la revista, publicaremos un apendice especial en forma de fasciculos facilmente encuadernables en el que se resenaran todas las modificaciones al dia.
En consecuencia, no dudamos que Ud. sabra valorar nuestro esfuerzo y nos prestara, como hasta ahora, su valioso apoyo.  El importe de la suscripcion semestral es de A 1.000 que debera remitir por cheque o giro a nuestra orden.
Sin otro particular, lo saludamos con la consideracion mas distinguida, reiterandonos a sus gratas ordenes.  PUBLICACIONES MODERNAS S.A. Luis Martinez.  Gerente.