PROCEDIMIENTO MIMEOGRAFICO

      Se escribirá a máquina, sobre la matriz mimeográfica denominada
STENCIL que es una hoja de tela de seda parafinada que se acompaña de
una cartulina para que la perforación que realizan los tipos sea pareja.
      Para utilizar el stencil se deberá:
      1°) Limpiar los tipos de la máquina con un cepillo especial.
      2°) Anular la cinta, para que los tipos golpeen directamente sobre el
          clisé.
      3°) Intercalar una hoja de papel carbónico entre la matriz y la hoja
          de respaldo para poder leer y corregir la escritura.
      4°) Colocar estos elementos en el mecanógrafo y mecanografiar el ori-
          ginal que se desee reproducir.

      Para corregir algún error que pudiere deslizarse en la escritura, bas-
tará aplicar con un pincel un poco de barniz o corrector que se vende en las
casas del ramo sobre la letra o palabra mas escrita; una vez seco, se volverá
a imprimir.
      Terminado el clisé, se llevará al mimeógrafo, sujetándose al tambor
de éste por medio de una faja con perforaciones que se encuentra en la parte
superior del stencil.

PROCEDIMIENTO ROTAPRINT

      Este procedimiento es similar al anterior, sólo que se reemplaza el
stencil por una chapa de aluminio especial; se emplea una cinta especial lla-
mada "cinta tipográfica".
      Si se cometen errores, se pasará un pincel de vidrio puliendo esa par-
te y se escribirá nuevamente en el mismo lugar.
      La ventaja de este sistema es que puede obtenerse mayor número de
copias y, además las chapas se conservan para nuevas reproducciones.