Buenos Aires, .. de ........ de ....



Señorita Beatriz López
Avellaneda 1701
1876 Capital Federal



De nuestra consideración:

Se le comunica que de acuerdo con sus antecedentes ha sido
seleccionada para cubrir uno delos puestos vacantes en 
nuestra empresa, por lo cual deberá presentarse en la ofici-
na de Personal, munida de documentos de identidad, el día 30
del corriente a las 10 hs., para llenar los siguientes re-
quisitos:

    a) Test psicológico de aptitudes
    b) Prueba de capacidad
    c) Entrevista con el Jefe de Personal

Sin otro particular, saludamos a usted atentamente.

LA CANTABRICA S. A.



Ricardo L. Inchauspi
  Jefe de personal



vm/NP