      Existen distintos sistemas de clasificacion, entre ellos el deci-
mal Dewey y el numerico duplex.
      En estos sistemas se agrupan las fichas por asuntos principa-
les, subdividiendose las veces que sea necesario a fin de facilitar su
hallazgo.
      En una empresa puede clasificarse el material de fichaje en
un numero reducido de secciones principales y cada una de ellas a 
su vez, subdividirse en 10 grupos.
      En caso necesario, los subgrupos podran subdividirse y, si los
temas lo requieren, podrian utilizarse numeros de mas de dos ci-
fras.

Ejemplo:

      1. Esquizofrenia
         1. 0. Simple
         1. 1. Hebefrenica
         1. 2. Catatonica
         1. 3. Paranoide

      1. Esquizofrenia
         1. 2. Catatonica
               1.2.0. Asimetica
               1.2.1. Hipersimetica
