Senor Juez de Comercio:
      Pedro Ramirez, por derecho propio, constituyendo do-
micilio legal en la calle Pichincha 2643 de esta Capital
Federal, a V. S. como mas haya lugar, digo:
      Con fecha ........... de ............ de mil novecientos
............. ha quedado disuelta la sociedad colectiva que
giraba en esta plaza bajo la razon social de "Jorge Garcia
y Pedro Ramirez sociedad Colectiva" integrada por Jorge
Garcia y el suscripto, cuyo contrato de sociedad fue ins-
cripto en el Registro Publico de Comercio con fecha
........... de .......... de mil novecientos.............
bajo el numero dos mil quinientos doce del libro noveno de
contratos privados.
      Acompana el contrato de disolucion de la expresada
sociedad y, a los fines de inscripcion, solicito de V. 
S. se sirva disponer de acuerdo con lo que establece el
articulo 429 del Codigo de Comercio, la publicacion de
edictos por tres dias en el Boletin Judicial y un diario
que V. S. se servira designar.
      Provea V. S. de conformidad con lo pedido.