Sr. Juez de Comercio:
      Jorge Garcia, en su caracter de socio de la sociedad
colectiva "Jorge Garcia y Pedro Ramirez Sociedad Colecti-
va", constituyendo domicilio en la calle Pichincha 2684, a
V. S. como mejor corresponda en derecho digo:------------
      Como resulta del adjunto contrato de sociedad, ex-
tendido en los papeles sellados Nro. 198765 al 70, he cele-
brado un contrato de sociedad colectiva con el senor Pedro
Ramirez, por lo que vengo a solicitar la inscripcion del
referido contrato en el Registro Publico de Comercio y la
anotacion de la firma "Jorge Garcia y Pedro Ramirez Socie-
dad Colectiva", en la matricula de comerciante.
      sirvase V. S. proveer de conformidad.

SERA JUSTICIA
Jorge Garcia
