Fichas secundarias: Su funcion es representar el libro en las dis-
tintas partes del catalogo que se crea conveniente.
      De acuerdo con el encabezamiento que se les asigne, se las
denomina: Fichas secundarias de autor, de materia, de titulo o de
serie.

Las secundarias de autor pueden corresponder a: coautor, colabora-
dor, traductor, compilador, ilustrador, prologuista, etcetera.
Las secundarias en materia, cuando corresponden a un catalogo al-
fabetico de materias estan encabezadas por un epigrafe (encabeza-
miento de materia) y cuando integran un catalogo sistematico, es-
tan encabezadas por un simbolo clasificador.

El juego de fichas de una obra esta integrado por la ficha prin-
cipal y las secundarias.
      Ademas del juego de fichas destinadas a los catalogos para
el publico, pueden prepararse fichas para uso interno de la bi-
blioteca:

Fichas Topograficas: Son exactamente iguales a la Principal, in-
tegran el catalogo topografico, estan ordenadas por signatura, y
no llevan indicado el trazado.

Fichas Inventario: En algunas bibliotecas reemplazan al libro in-
ventario.  Son iguales a la principal, sin trazado, y se encabe-
zan por el numero de inventario.

      Ademas de las fichas mencionadas, existen otros tipos de
fichas, que llevan distinta informacion:

Fichas de Identidad de Autor: Es la que redacta el catalogador pa-
ra establecer el verdadero nombre del autor de una obra.  Integran
el Catalogo de Identidad del Autor (o de Autoridad) y nos ocupare-
mos de ellas en la Unidad 4.

Fichas de Referencia: Se preparan para remitir al lector a un en-
cabezamiento no utilizado en el catalogo a otro utilizado.  Exis-
ten fichas de referencia de autor, que remiten, por ejemplo, de
un seudonimo al nombre verdadero de un autor (o viceversa, cuando
este es mas conocido por el nombre supuesto).
      Tambien las referencias de materia remiten al lector al en-
cabezamiento utilizado cuando orienta su busqueda por algun sino-
nimo no empleado.

      Fichas de Llamada: Relacionan encabezamientos usados
en el catalogo con otros que representan temas que tienen afinidad
o que pueden ser mas generales o mas especificos.
      Veremos a lo largo de la carrera de Bibliotecnologia que tam-
bien existen fichas de llamada de autor, en particular para en-
tidades oficiales y privadas.

      Fichas Analiticas: Son las que describen parte del conteni-
do de un libro, o articulos contenidos en una publicacion.

      Fichas de Resumen: Estan destinadas a dar informacion 
sobre una serie o coleccion, o bien sobre el estado actualizado de vo-
lumenes, numeros o titulos de una publicacion periodica.

REDACCION DE LA FICHA PRINCIPAL 
Y DE LAS SECUNDARIAS

(Aplicacion de las Reglas de Catalogacion Angloamericanas, Segun-
da edicion - RCA2 -).
 
      Para redactar la Ficha principal del libro, que sera la base
para el Juego de Fichas respectivo, debemos seguir las indicaciones
de las RCA 2.

Las areas de descripcion de las fichas son:

      1. Titulo y mencion de responsabilidad
      2. Edicion
      3. Detalles especificos del material (se usa la descripcion
         de los materiales cartograficos y de las publicaciones en
         serie)
      4. Publicacion, distribucion, etcetera
      5. Descripcion fisica
      6. Serie
      7. Notas
      8. Numero normalizado y condiciones de disponibilidad

      Puntuacion: Notese la puntuacion que figura en el ejemplo.
      En el encabezamiento de autor que comienza por el apellido,
se separa este del o de los nombres mediante una coma (,).
      Las areas detalladas mas arriba, van siempre precedidas por
un punto, espacio, raya (dos guiones de maquina), espacio (.--).
      Exceptuase la primera (titulo) y las que comienzan un nuevo
parrafo (Descripcion fisica, Notas y Numero normalizado).

      Area 1: Cuando hay subtitulo, va precedido de espacio, dos
puntos, espacio ( : )
      La mencion del autor, va precedida de espacio, barra, espacio
( / )
      Las menciones siguientes, van precedidas de espacio, punto y
coma, espacio ( ; )

      Area 2: Precedida por punto, espacio, raya, espacio (. - )
      Area 3: No se utiliza para libros.
      Area 4: Precedida por punto, espacio, raya, espacio (. - )
              Editor precedido por espacio, dos puntos, espacio ( : )
              Ano de publicacion precedido por coma, espacio (, )
      Area 5: Cantidad de paginas para obras en un volumen y cantidad
              de volumenes para obras en varios.
              Comienza parrafo.
              Ilustraciones precedida de espacio, dos puntos, espacio
              ( : )
              Dimensiones precedida por espacio, punto y coma, espacio
              ( ; )
      Area 6: Serie, entre parentesis, y precedida de punto, espacio, 
              raya, espacio (. - )
              Cuando se menciona al director, precedido de espacio, barra,
              espacio ( / )
              Cuando se coloca el numero, precedido de espacio, punto y
              coma, espacio ( ; )
      Area 7: Comienza parrafo.
      Area 8: Comienza parrafo.
