NORMAS A QUE DEBEN AJUSTARSE
      Los escritos judiciales, como su nombre lo indica, poseen una particu-
laridad especifica por lo cual, tanto en su redaccion como en su formato, de-
ben atenerse a reglas impuestas por la practica forense y los reglamentos.

CARACTERISTICAS EXTERNAS
      a) Papel y tinta.  Por expresa disposicion del Reglamento para la
Justicia Nacional, debera utilizarse un tipo de hoja oficio rayado de papel
"romani", margenes marcados y el sello correspondiente.  En toda presenta-
cion debera emplearse tinta negra y, si fuera a maquina, cinto negro fijo.
      b) Encabezamiento y patrocinio.  Todo escrito debe encabezarse con 
titulos sintetizados de la peticion contenida, o sea, el objeto de la pre-
sentacion.  Ademas, es menester indicar el nombre de quien presenta el es-
crito, generalmente en imprenta mayuscula y, si fuera posible, con mencion
de algun documento de identidad y el domicilio constituido a los efectos le-
gales, que deben reproducirse en toda presentacion.
      Las personas que actual en representacion de terceros o de partes
deberan expresar en cada escrito el nombre completo de la persona o perso-
nas por quienes se presentan y del letrado patrocinante, cuando lo hubiera.
      c) Indicacion de cifras, nombres y apellidos.  En este tipo de es-
critos, las cifras importantes deberan expresarse en letras mayusculas y, a
continuacion, en numeros entre parentesis; los nombres y los apellidos de
las personas tambien deberan aparecer escritos con mayusculas.
      d) Espacios en blanco.  En todo escrito, sea ordinario, ejecutivo o
de cualquier indole, es indispensable no dejar espacios en blanco, que pue-
den anularse con guiones corridos o espaciados.
      e) Firma de escritos.  Tiene el caracter de obligatorio al aclarar las
firmas que suscriben los escritos.  Tratandose de profesionales (abogados, es-
cribanos, etcetera), deberan mencionarse tambien el numero de la matricula 
y tomo y folio en que se halla inscripto.
      f) Duplicado de la documentacion.  En virtud de una disposicion
de la Corte Suprema de Justicia de la Nacion los escritos originales seran
guardados en las dependencias judiciales en cajas de seguridad, por lo que
la parte interesada esta obligada a suministrar las copias necesarias para
integrar el expediente respectivo.