Buenos Aires, .. de ........ de ....

Senor
Rodolfo Hernandez
Buenos Airees 187
1098 MENDOZA


Muy senor mio:

Me es grato recomendar a Ud. al portador de la presente Sr. Mario Rivas, quien debe radicarse en esa provincia por razones de familia.

El senor Rivas posee buenos conocimientos de Contabilidad, Liquidacion de Sueldos e Impuestos.  Durante los diez anos que trabajo en mi empresa reconoci ampliamente su capacidad y su responsabilidad, por lo cual se hizo digno de toda mi confianza.

Veria con mucho agrado pudiera incorporarlo al plantel de empleados de su negocio pero, de no contar ahora con ningun puesto vacante, estimare se sirva recomendarlo a otra empresa que pudiera interesarse por su persona.

Anticipandole las gracias por todo lo que Ud. pueda hacer por mi recomendado, saludolo muy atte.



Alfredo Rawson
