Buenos Aires, .. de .......... de ......


Senor
Carlos Lopez Azene
Montevideo 1348
1098 Capital

Muy senor nuestro:

Tenemos el agrado de acusar recibo de su atta. carta del 4
del corriente que llego con considerable retraso debido, po-
siblemente, a que tenia mal la direccion.  Hemos retirado de
la misma cheque a nuestra orden Nro. 6418416, cargo Banco Es-
panol del Rio de la Plata, por la suma de A 9.870 (nueve mil
ochocientos setenta australes), importe que nos ha sido gra-
to llevar al credito de su estimada cuenta en cancelacion de
nuestra factura del mes anterior.

Al agradecer su tencion, aprovechamos esta oportunidad para
reiterarnos muy atte.


Juan Carlos Perez & Hnos.


Mario Garcia
Socio


Adj.: 1 recibo


Buenos Aires, .. de ........ de .....

Senores 
Lopez, Gomez & Cia. S.A.
Pedernera 863
1098 Rosario

Muy senores nuestros:
En respuesta a vuestra carta del 10 del actual les comunica-
mos que en la fecha hemos despachado, por encomienda postal
certificada, un paquete que contiene las muestras de telas 
solicitadas para la proxima temporada.

Al mismo tiempo aprovechamos la oportunidad para hacerles presente que, segun nuestros libros, se halla pendiente de pago un saldo a nuestro favor que solicitamos regularizar a la brevedad.

No nos es posible por el momento enviar la lista de precios solicitada en razon de no habernos facilitado los fabricantes de la cotizacion definitiva.

A la espera de una respuesta para iniciar la preparacion del pedido, saludamos a Uds. muy atte.


J. Rodriguez S. R. L.


Roberto Melo
Gerente



bb/CC