              REGLAS PARA UNA VISITA (1837)

/.../
...Hay dos cosas esenciales en toda casa de gusto: un loro
y un perro faldero.  Las costumbres literarias del loro y de
la cotorra, como las de nuestra sociedad, siguen las mismas
que en el tiempo del Rey.  En vano ha habido una revolución
americana: el loro, como si fuere vizcaíno de nación, no ha
querido entrar en la revolución.  Todavía sigue con : "lorito
real, para España y no para Portugal".  No diría eso el loro
si leyese los periódicos y viese cómo está la España.
     "¿Quién pasa loro?" "El Rey que va para su casa, toquen
clarines y cajas".  Yo no sé de dónde sale este empeño en no
dejar que el loro sea republicano, como si para esto fuese
necesario entender lo que se habla.
...Enviniendo el perro, pregunte usted cómo se llama y há-
gale el llamamiento y las caricias de etiqueta, como un
especie de niño de la casa: sus amas se darán por reconoci-
das.  Hable usted del perro en general, a propósito del perro
presente... del perro malvado que se para en dos pies, que
conoce al amo, que come de todo, que ha mordido a todos los
muchachos del barrio.
... Estará usted en esta conversación y repentinamente sona-
rá a sus espaldas un toque de ataque taladrado a voces por
un muchacho que se dirige hacia usted con paso de vencedor,
figurando un fusil con el bastón del abuelo.  Dará usted
vuelta y le sacará a usted un ojo; no hay cuidado, ni se dé
usted por entendido y diga que no es nada... al contrario, de-
le un beso, aunque sea el beso de Judas.
... Después de la cuestión del muchacho, viene la cuestión
del piano.  "Fulanita, tique usted el piano".  "Si no toco,
Fulano: recién hace un año que aprendo".  "Toca niña esa val-
sa que estas aprendiendo", dice la madre.  Y haciendo de tri-
pas corazón la muchacha se sienta en el banquillo.

                      Adaptado de Figarillo de J. B. Alberdi