Buenos Aires, .. de .......... de ....



Señor Antonio Marcelino
Congreso 586
9087 Bernal (Bs. As)





Estimado señor:

Con la presente, le remito un giro N° 765 por valor de A 980
librado por el señor Fernando Luis Sánchez de esta plaza y a
cargo de la casa López & Cía., el que le endoso para que
tenga a bien hacer efectivo su cobro y remitirme el recibo
correspondiente.

Sin otro particular, saludo a Ud. muy atentamente





Juan D. Pérez





Adj.: 1 Giro



jl/PO