      Llamamos multicopia a la reproducción y multiplicación de los escri-
tos.  Si bien existen varios procedimientos, nos limitaremos solamente a 
aquellos en los cuales interviene en forma preponderante la máquina de es-
cribir.  Ellos son:


      1- Calquigráfico o de papel carbónico.
      2- Transportigráfico o de la cinta copiativa.
      3- Mimeográfico o del clisé en "stencil".
      4- "Rotaprint" o del clisé en chapa de aluminio.

PROCEDIMIENTO CALQUIGRAFICO

      Cuando se requiera dejar copia fiel de los trabajos efectuados se recu-
rrirá al empleo del "papel carbónico".

El papel carbónico
      El carbónico es una hoja de papel de calcar, impregnada en una de
sus caras de una tinta especial que puede ser de diferentes colores.


Número de copias
      El número de copias que pueden obtenerse con este procedimiento
variará de acuerdo con el espesor del papel por utilizar.  Con un papel co-
mún, las copias por realizar en forma legible serán 4 ó 5, y pueden llegar
hasta 10 si se utiliza papel de seda.

Procedimiento
      El modo de proceder en la utilización del papel carbónico será el
siguiente:

      1- Se prepara la cantidad de hojas por utilizar.
      2- Se intercalan los carbónicos cuidando que la parte entintada que-
         de sobre la hoja que recibirá la copia.
      3- Sobre el último papel carbónico se colocará la hoja original que,
         generalmente, es la que trae impreso el membrete.
      4- Se introduce el conjunto de hojas que irán colocadas dentro de una
         hoja doblada para evitar que se corran; se hace girar el rodillo
         hasta que dicha hoja salga afuera del mismo y luego se la retira.
