Hay distintos tipos de sobres:

a) Mensajero: Se utiliza para introducir hojas pequenas y tarjetas.
b) Comercial: Llamado tambien cuadrilongo por su tipo semicuadrado, 
              comunmente utilizado en el comercio.
c) Ingles:    Fue ideado en Inglaterra, se utiliza para el envio de
              impresos con tarifa reducida.  Tiene una abertura en 
              uno de los extremos.
d) Ventana:   Se utiliza para la remision de facturas, estados de
              cuenta, etcetera; ya que en su frente hay una parte
              rectangular, de material transparente, que permite
              leer la direccion del destinatario impresa en el pliego
e) Americano: Se usa habitualmente en la correspondencia oficial y en 
              el comercio cuando es necesario introducir varios
              documentos.
f) Via aerea: Se utiliza para el envio de cartas via aerea, confec
              cionado en papel de seda, liviano, especial para que 
              su peso sea menor.

     De acuerdo con los requisitos dados a conocer por ENCOTEL
relacionados con la imposicion de cartas y tarjetas postales de
hasta 20 gramos y a los efectos de su tratamiento por la linea de
Clasificacion Automatica de Correspondencia (procesamiento mecani-
zado), seran considerados envios maquinables, las cartas y tarjetas
que reunen las caracteristicas fijadas en las normas IRAM vigentes.

     Los modelos de los ejercicios posteriores se ajustan a las 
medidas y normas de construccion recomendados por la Empresa Nacio-
nal de Correos y Telecomunicaciones (ENCOTEL).