CONCEPTO:
     Es un documento o promesa escrita pura y simple, por
la cual una persona debe abonar a otra una suma de dinero
determinada, en un plazo también determinado.

REQUISITOS:
     1.- Lugar y fecha de emisión
     2.- Lugar y fecha de pago
     3.- Nombre de la persona a quien se pagará
     4.- Nombre de la persona que pagará
     5.- El importe en letras y números
     6.- Motivo por el cual se pagará
     7.- Firma de la persona que pagará
     8.- El sellado correspondiente
     9.- La cláusula "o a su orden" para ser considerado
         comercial

PERSONAS QUE INTERVIENEN:
     Librador, firmante o deudor: es la persona que prome-
                                  tió pagar.
     Beneficiario: es la persona que cobrará el documento.
     Tenedor: es la persona a quien se le ha transferido el
              documento y que debe cobrarlo.
     Endosante: es la persona que media entre el beneficia-
                rio original y el último tenedor.

IMPORTANCIA:
     Junto con el cheque, el pagaré es el documento de ma-
yor importancia en la vida de los negocios.

     Ofrece seguridad para su cobro.
     
     Posibilita su negociación antes de su vencimiento.


FUNCION:
     Permite realizar compras, sin contar con el dinero en
el momento de efectuarse la operación.
     Facilita los préstamos de dinero.

PAGO:
     En la práctica comercial los pagos de documentos se
hacen con cheques, salvo excepciones en que se hacen en 
efectivo.

VENCIMIENTO:
     A la vista:
     Se paga de inmediato, ante la presentación del docu-
     mento.
  
     A tantos días o meses vista:
     El vencimiento se fija a partir de la presentación al
     firmante, quién le pondrá el "visto", la fecha y la
     firma.  Para establecer la fecha, se cuentan los días o
     meses desde la presentación.

     A tantos días o meses fecha:
     La cantidad de días o meses indicados para el venci-
     miento se cuentan a partir de la fecha en que se firmó
     el pagaré.

     A día fijo o determinado:
     Se indica directamente el día del vencimiento.

PROTESTO:
     Cuando el pagaré no es pagado a su vencimiento, se
procede al día siguiente a efectuar un trámite llamado pro-
testo.  El protesto lo efectúa el escribano público, acompa-
ñado de dos testigos, quienes concurrirán al domicilio del 
firmante para requerirle el pago.

     Si el escribano no encontrase al deudor deberá recla-
mar ante quien encuentre, y dejarle una copia del acta de
protesto (documento escrito, donde se hace constar el recla-
mo y la falta de pago).   De no encontrar a nadie, esto se co-
municará al secretario municipal de la jurisdicción.

     El escribano deberá conservar en su poder el pagaré y
el acta de protesto, y esperará hasta 24 horas a que se pre-
sente el deudor o cualquier otra persona a pagar su importe,
más los gastos de protesto.  Si pasado el día el pagaré no es
pagado, el tenedor concurrirá con el documento protestado y 
el acta de protesto para iniciar un juicio ejecutivo, me-
diante el cual puede pedir el embargo de los bienes del deu-
dor que considerenecesario, y o su posterior remate.

ENDOSO:

CONCEPTO:
     Es el acto por el cual una persona transmite a otra un
documento y los derechos que sobre el posee.

FORMA:
     En blanco: Es cuando el beneficiario coloca su firma
al dorso.
     Completo: Además de la firma del beneficiario lleva,
lugar y fecha del acto, nombre del nuevo beneficiario (endo-
satario).

CAMOZZI - OLIVA