SI LA AMISTAD

... Al amigo no lo busques perfecto.  Búscalo amigo.
... Hay quien cultiva la amistad y quien solamente la co-
    secha.
... Tengo pocos amigos, pero ... ¡cuánta amistad tengo!
... Si tus amigos son superiores a ti, no verán tus fla-
    quezas.
... Cuando mi amigo me golpea me duelen el cuerpo y el co-
    razón.
... Si tu hermano es tu amigo, te sentirás doblemente pro-
    tegido.
... El amigo de ayer no siempre puede ser el amigo de hoy.
... El buen amigo encontrado no reemplaza al buen amigo
    perdido.
... Los amigos espiritualmente ricos, nos enriquecen.
... Seleccionemos a nuestros parientes como seleccionamos
    a nuestros amigos.
... Si el que admiro se transforma en amigo, a mi admira-
    ción le sumo mi cariño.
... Un nuevo amigo presupone la ventaja de que puedo serle
    original.
... Amigo: alegrarse por tus logros me hacen bien; por tus
    logros y por mi alegría.
... Cuando reencuentro a mi ex condiscípulo lo siente ami-
    go o desconocido.
... La única amistad no recíproca que acepto es la que
    siento por los grandes del mundo.
... Cuanto más amistad brindemos, más amistad sentimos.
... La autenticidad pierde amistades, pero gana amigos.
... Que tus amigos sean los que prefieres, no los que te
    prefieren.
... Es señal de rectitud conservar durante muchos años el
    afecto de las mismas personas.
... Soy ingrato si pago a mi amigo el favor que me hace.

                                           José Narosky