Por la manana zarpa el buque a vapor cargado de wiskhy anejo.
Juana quiere beber zumo de pina con vodka y gotas de wiskhy.
El juego que prefiere tu vivaz sobrina es la muneca de hule.
Felipe ex juez ve y dictamina hoy sobre el enganoso warrant.
El kof transporta en la bodega exquisita champana y cerveza.
Manana lleve un paquete de bizcochos y un frasco de grageas.
Waldo destroza su chambergo y va a exhibirlo al pequeno jefe.
Aquel jockey fue capaz de exhibir su talento en poco tiempo.
Weyssenhoff prodigioso novelista polaco que jamas busco paz.
Wavinzhax es un pequeno joven buque muy fragil hecho de tela.


      En casi todos los paises civilizados las monedas tienen
forma de disco, aunque no siempre fue asi: habia lingotes de
forma prismatica, tabletas cuadrangulares y romboidales.  Se-
gun algunos historiadores, fueron los chinos quienes por vez
primera dieron a la moneda forma circular (aunque algunas mo-
nedas chinas tienen aspecto de anillo, es decir, se les prac-
tica un hueco tambien circular en el centro).  Esta forma es
muy importante, porque permite advertir cualquier alteracion
que provoque la disminucion de su peso (ya fuere fraudulenta
o por desgaste).  El lado delantero del disco se denomina an-
verso y el opuesto, reverso.  La inscripcion sobre la moneda
se denomina leyenda.  El cordon (o grafila) forma el contor-
no de la pieza y el reborde protege su relieve.  Los cantos
pueden ser lisos, acanalados, estriados, o con inscripciones.


........o0000o........