     En las tumbas de los indios precolombinos fueron
hallados restos de palomitas de maíz.

     El plato moderno para comer es un invento re-
ciente.  Hasta el siglo XV se acostumbraba a comer so-
bre una gruesa rebanada de pan duro, llamada "tajade-
ro", que absorbía los jugos.

     Cuando fue instalada la primera escalera mecáni-
ca en el almacén Harrod's de Londres, a principios de
siglo, se servía brandy a los pasajeros que sentían
vértigo.

     Alexander Graham Bell estaba trabajando en mejo-
rar el telégrafo cuando inventó el teléfono...

     El filósofo Descartes sugería que los simios y
los monos tienen la habilidad de hablar, pero que no
lo hacen para evitar que los pongan a trabajar.

     En los cuentos de los hermanos Grimm aparecen 16
madres o madrastras malvadas pero sólo tres padres o
padrastros malvados.  Hay 23 brujas malas y sólo dos
brujos malos.  Existen 13 mujeres que ponen en peligro
a los hombres que las aman, pero un solo hombre que
perjudica a su novia.
