/.../
  - A que se llama un "gran repertorio"?  Un gran baila-
rin necesita un gran repertorio?
  - Yo creo que todos los bailarines tienen que pasar por El
lago, Giselle, Don Quijote, por Copielia, Romeo y Julieta, La
bella durmiente.  Y claro, Cascanueces.  Ahi hay diferentes
estilos, cada ballet es uno distintos, cuando un bailarin pue-
de variar su repertorio mas alimenta la fantasia, que es lo
que debe tener para estar arriba de un escenario y crear un 
rol.
  - Hay quienes piensan que el ballet esta congelado, que tie-
ne el frio de la muerte.
  - Yo no creo.  Suceden cosas con otro romanticismo, con otra
fantasia.  No esta congelado porque hoy, con todos ls proble-
mas de la vida cotidiana, si la gente va al cine o al teatro
lo que menos quiere es ir a ver realidades.  Y no solo aqui.
En Inglaterra pasa los mismo.  Y ese es el poder del artista, 
atraer a todo ese publico, con el, al escenario.  Los pasos
son los mismos, pero hay tecnicas mas variadas segun las es-
cuelas.  La escuela latinoamericana es una mezcla de la fran-
cesa y la rusa, bastante bien adaptada al tipo fisico de la
gente.  Los latinos o los africanos llevamos la musica den-
tro...
/.../


Entrevista de Susana viau a Maximiliano Guerra (22 anos)