      Se utiliza en los casos que se requiere un avance instantaneo
del carro, varios espacios a la vez, ya sea para realizar sangrias,
trabajos que deban ser encolumnados, etcetera.
      Se emplean las piezas siguientes:

      - Liberador del Tabulador o Tecla Destabuladora
      Desconecta los tipos del tabulador.
      - Fijador del tabulador
      Fija automaticamente los topes en los diferentes puntos de
      la escala.
      - Barra o Tecla del Tabulador
      Traslada el carro donde se han fijado los topes.


UTILIZACION

      Se liberan los topes del tabulador para lo cual se oprime la
tecla correspondiente moviendo simultaneamente el carro de iz-
quierda a derecha.  Si solo se quiere quitar un tope determinado, se
traslada el carro al mismo y se oprime la tecla destabuladora.  En
algunas maquinas, mediante un liberador de todos los topes, se des-
conectan los mismos con un solo movimiento.
      Para fijar los topes, el carro debe moverse (con la barra o te-
cla del tabulador) hasta que el centro del guia-tipo coincida con el
punto de la escala donde se desea fijar el primer tope; se oprime la
tecla fijadora; y asi sucesivamente con los demas topes.
      Hay dos tipos de tabuladores:

Tabulador simple
      Sirve para encolumnar en lineas finas perfectamente vertica-
les y resulta util para sangrias, listas de palabras, etcetera.

Tabulador decimal
      En las maquinas que poseen tabulador decimal, la barra o te-
cla para tabular ha sido sustituida por un conjunto de teclas que
permiten ubicar el carro en el punto exacto de cada columna donde
iran unidades, decenas, centenas, etcetera.  Es conveniente para los
trabajos que requieran encolumnar cifras.
      Para las cantidades los topes se fijaran en el espacio destina-
do a la columna decimal y, para las palabras, en el espacio corres-
pondiente a la segunda letra de cada palabra.
      Para desplazar el carro se pulsa la tecla que indique el nume-
ro de digitos enteros de la cifra por escribir.
      Ejemplo: para escribir 384,80 se pulsa la tecla que senala los
centesimos (100) y para las palabras se acciona la tecla correspon-
diente a los decimales (10).

6666666///666666

PROVINCIAS		SUP. en			CAPITAL
			Km2

Buenos Aires		307.571			La Plata
Catamarca		 99.571			Catamarca
Cordoba			168.766			Cordoba
Corrientes		 88.100			Corrientes
Chaco			 99.633			Resistencia
Chubut			224.686			Rawson
Entre Rios		 76.216			Parana
Formosa			 72.076			Formosa
Jujuy			 53.219			San Salvador
						de Jujuy
La Pampa	        143.440			Santa Rosa
 