                            Buenos Aires, .. de .......... de ....


Sres. Radio Corporación S. A.
     La Rioja 1243
          1098 CORDOBA


Muy señores nuestros:

     En respuesta a su atta. carta de fecha ... del cte., la-
mentamos no poder acceder a la renovación parcial solicitada
del P/a n/ orden que vencerá el 30 del actual.

     El citado documento se encuentra descontado en el Ban-
co de Galicia y la falta de atención de su parte nos obliga-
ría a nosotros hacerle frente, complicando nuestras finan-
ciaciones de fin de mes que, en esta ocasión es sumamente
pesada.

     Por tal motivo, solicitamos quieran atender dicho com-
promiso, comprometiéndonos gustosamente, a acceder a sus de-
seos en otra oportunidad en que nuestra situación lo permi-
ta.

     Saludamos a Ud. atentamente.


                                      JUAN PEDERNERA S. A.
 
                                         Juan Pedernera
                                            Director


gs./Tg.