     "Eres libre a la luz del sol y libre ante las
estrellas de la noche.
     Y eres libre cuando no hay sol, ni luna, ni es-
trellas.  Incluso eres libre cuando cierras los ojos a
todo lo que existe.  Pero eres esclavo de quien amas,
por el hecho mismo de amarlo.  Y eres esclavo de quien
te ama, por el hecho mismo de dejarte amar."

                                        KHALIL GIBRAN

     La correspondencia más breve que se conoce fue
intercambiada por Víctor Hugo y el editor de su nove-
la Los Miserables, en 1862.  El escritor, que estaba
de vacaciones, quería saber cómo marchaba la venta de
su libro y escribió "?".

     La respuesta fue, simplemente, "!".

     Los grandes buitres pueden volar batiendo sus
alas sólo una vez por segundo.
     El cóndor es capaz de planear hasta cien kilóme-
tros, dejándose llevar por las corrientes de aire.

     Los organismos vivos, en virtud de su intercam-
bio con la atmósfera, conservan una radiactividad
constante en el carbono 14 que contienen.

     "De acuerdo con las leyes de la Grafología, para
tener un carácter sereno, ecuánime y ordenado lo me-
jor es escribir siempre a máquina."

                              ENRIQUE JARDIEL PONCELA