Buenos Aires, .. de ......... de ....



Sr. Gerente del
Banco de la Nacion Argentina
Sucursal Palermo
Avda. Santa Fe 4154
1114 CAPITAL FEDERAL

Muy senor nuestro:

En razon de no obrar en nuestro poder los extractos bancarios correspondientes al periodo cerrado al 31 de noviembre del corriente ano y necesitarlos para hacer la conciliacion  de nuestra cuenta corriente bancaria, solicitamos a Ud. tenga a bien hacernoslo llegar a la brevedad.  Al mismo tiempo, estimare tomar nota a fin de remitirnos los mismos en forma mensual, debitandonos de nuestra cuenta corriente la correspondiente comision.

Agradecidos desde ya por su gentileza, lo saludamos muy atte.



Lopez, Perez & Cia.



Mario Perez
Socio

cp/MP