La arquitectura biónica bucea en la sabiduría de la
naturaleza para resolver nuevos problemas con solu-
ciones milenarias.  Tanto para los aborígenes como pa-
ra los investigadores de la bioarquitectura, la imi-
tación de los exponentes naturales se justifica por-
que todo lo que la naturaleza exhibe es producto de
la evolución, fruto de una adaptación de siglos a los 
rigores climáticos que se pretenden combatir.  La bio-
arquitectura nace con el apoyo de la moderna tecnolo-
gía, y dentro del amplio campo de la biónica.  Buscar
la naturaleza como "banco de pruebas", significa la
obtención de innumerables ejemplos, la habilidad con
que las abejas construyen sus panales, ha sido imita-
da para diseñar un botellero de cerámica.  Observar
cómo el castor colocaba palos y troncos en medio de
la corriente, sugirió al hombre la construcción de
embalses.  Sin embargo, estas réplicas hechas en hor-
migón armado no conservaban la elasticidad y resis-
tencia de las represas del castor.  Ante la imposibi-
lidad de imitar esta técnica, la bioarquitectura de-
berá describir en su bibliografía nuevos materiales 
de experimentación.


                                  Rodríguez, J. L.:
          La naturaleza, maestra de obras (Adaptación)
