      El mestizo de las campanas rioplatenses -conocido en la
epoca colonial como changador o gauderio y a principios del
siglo pasado con los nombre de gauchos- se vio impulsado a
un regimen de vida muy particular.  Ocasional peon de campo
o trashumante "hombre de a caballo", merodeador de la pampa,
fue un producto neto de esas circunstancias adversas en las
que habia nacido.  Jaqueado por las leyes severas y autorida-
des arbitrarias, se fue haciendo a ese rudo modo de vida que
habria de conservar por mucho tiempo.  Su medio de subsisten-
cia son el ganado cimarron que lo obtiene en las vaquerias.
Cuando esas tierras fueron repartidas en estancias, algunos
gauchos se incorporaron al trabajo como peones, otros se man-
tuvieron sin ocupacion estable y perseguidos por las autori-
dades que los consideraban como hombres al margen de la ley.

........o000000o........

      El ballet consta de una sola danza o serie de danzas
ligadas por un mismo argumento, y se expresa unicamente con 
musica.  dicho arte nacio en Italia, a mediados del siglo XV,
y es fruto del Renacimiento.  En el ballet se destaca en es-
pecial el coreografo, quien da forma a la expresion del ar-
gumento.  La escenografia, el vestuario, la iluminacion y la
adecuacion de la musica son, igualmente, muy importantes.  Al
principio, los bailarines eran hombres y usaban mascaras, 
pero luego se incorporaron mujeres, las que terminaron pre-
dominando.  A solo un siglo de su aparicion, este espectaculo
se torno muy formal y artificioso, mas a fines del siglo
XVIII resurgio, eliminandose las mascaras y la rigidez.  Pos-
teriormente sufrio nuevos altibajos, pero a partir de 1933
prosiguio su carrera ascendente, y hoy es unamuestra artis-
tica que apasiona a mucho publico.

.%.%.%.%.%.%.%.%.%.%.
