Sr. Juez de Comercio:
      Antonio Gomez, argentino, casado, de 45 anos de edad,
constituyendo domicilio en la calle Talcahuano 794 de esa
Capital Federal, a V. S. digo:
      Me he establecido como comerciante en el ramo de mer-
caderia en el domicilio indicado y no hallandome afectado
por ningun impedimento legal, vengo a solicitar se me ins-
criba en la matricula de comerciante.
      A tal fin, ofrezco el testimonio de los Sres, Raul Go-
mez, italiano, de 44 anos de edad, soltero, comerciante, con
domicilio en la calle San Luis 3868, y de Luis Ramirez, ar-
gentino, casado, de 37 anos de edad, comerciante, domicilia-
do en la calle Salguero 830, tambien de esta Capital Fede-
ral, quienes firman al pie de este escrito.
      Sirvase V. S. proveer de conformidad.

Sera Justicia
Antonio Gomez

OTRO SI DIGO: Que ruego a V. S. quiera ordenar, una vez he-
cha la inscripcion, se me expida testimonio de la misma.


Testigo: Raul Gomez
Testigo: Luis Ramirez



Elaboracion de un catalogo:

Definicion: Catalogo es un indice ordenado de las piezas bibliogra-
ficas, la documentacion, los precios, o cualquier otro elemento que
una biblioteca, comercio o institucion organiza para describir las
caracteristicas especificas del material y su ubicacion.

De la definicion de catalogo pueden inferirse las tres funciones fun-
damentales del mismo:

- Representativa: Describe fisicamente la obra o el material.
- Informativa:    Brinda los datos esenciales sobre el contenido de
                  obras y materiales.
- Ubicadora:      Indica el lugar donde se encuentra localizado en
                  la biblioteca el material bibliografico o audiovi-
                  sual (signatura topografica).

Los catalogos pueden imprimirse en forma de libros, tambien
en hojas movibles; pero que en la casi totalidad de las bibliotecas se
utilizan catalogos elaborados en fichas:

La ficha es el elemento constitutivo del catalogo
En consecuencia, nos ocuparemos de la redaccion de fichas.

Como son estas fichas?
Tamano:  En la actualidad, se acepta como tamano mas adecua-
         do el llamado universal, que establece la medida de
         la ficha en 75 por 125 mm., con un agujero redondo
         de 8 mm. de diametro, cuyo centro se encuentra a 8 
         mm. del borde inferior.
         En esta superficie puede escribirse perfectamente
         alrededor de sesenta (60) palabras mecanografia-
         das.  Debe tenerse en cuenta que el promedio de pa-
         labras necesarias para catalogar una obra se ha es-
         timado en cuarenta y cinco (45), lo que nos otorga
         un apreciable margen.

Calidad: Dos condiciones son indispensables en una buena fi-
         cha:
         1. Una facil lectura.
         2. Facilidad en el manipuleo, permitiendo el paso de
            una ficha a otra sin que se deterioren rapidamente.
         Con respecto a la primera condicion, se aconseja adop-
         tar un tipo de cartulina opaca, y una impresion cla-
         ra y nitida.

Impresion: Las fichas pueden ser manuscritas, dactilografiadas o
         impresas por medios mecanicos.
         Es aconsejable el uso de fichas dactilografiadas, reco-
         mendandose el uso de letra tipo "elite", con cinta de
         maquina tipo negro fijo.
         Actualmente, las maquinas de escribir electricas, auto-
         maticas y autoprogramables presentan posibilida-
         des mas ventajosas para la impresion y reproduc-
         cion de fichas.
         En el caso de tener que recurrir al arbitrio de hacer-
         las manuscritas, se aconseja el uso de letras ma-
         yusculas y minusculas de imprenta, en color negro.

Color:   Para cualquiera de los tipos de catalogos que se elabo-
         re, el color mas conveniente para las fichas es el
         blanco, porque ofrece un mayor contraste que cual-
         quier otro para la escritura en negro, permitiendo
         una mejor lectura.
         La objecion hecha al color blanco se basa en que las
         fichas se ensucian mas facilmente con el manipu-
         leo, pero esto depende mucho de la calidad del pa-
         pel que se utilice.
