DEFINICION:
     El cheque es una orden de pago, librada contra un banco
en el cual el librador tiene fondos depositados a su orden en
cuenta corriente o autorización para girar en descubierto.

REQUISITOS:
     1.- La denominación "cheque" impresa en su texto.
     2.- Número de orden impreso en el cuerpo del cheque y
         en los talones si los tuviese.
     3.- Lugar y fecha de emisión.
     4.- Nombre y domicilio del Banco contra el cual se
         libra el cheque.
     5.- Especificación de si es al portador, a la orden,
         o no a la orden.
     6.- La cantidad expresada en letras y números y la
         especie de moneda.
     7.- Firma del librador.

PARTES QUE LO COMPONEN:
     La matriz es la parte que queda adherida al cuaderno o
talonario.  En algunas libretas de cheques, ha sido reempla-
zada por hojas de rayado equivalente, ubicadas en la parte 
anterior de dicha libreta, cumpliendo la misma finalidad.
     El cuerpo o cheque propiamente dicho.
     El talón para control del pago en ventanilla.
PERSONAS QUE INTERVIENEN:
     Librador o firmante: es el que ordena el pago con su
                          firma.
     Girado o librado: es el Banco que paga.
     Beneficiario: es el que cobra el cheque.

FUNCION:
     Evita los riesgos (robos, pérdidas, etcétera) que im-
plica manejar dinero en efectivo.  Sirve como prueba de pago,
ya que queda registrado en el Banco.  El plazo para su cobro
es de 30 días corridos a partir de la fecha de su emisión.

CAMOZZI - OLIVA