repaso.txt
Repaso del módulo: 1
Técnicas de programación
---------------------------------------------------------------------
01 Indique, al menos, 5 unidades de memoria con sus respectivas
	 equivalencias.
	 		bit
	 		byte
	 		kilobyte
	 		megabyte
	 		gigabyte
	 		terabyte
02 Cuales son las diferencias entre un lenguaje de programación de
	 bajo nivel y uno de alto nivel.
	 	El de bajo nivel es menos entendible para el programador
	 	El de alto nivel se asemeja más a los lenguajes naturales
	 	El de alto nivel requiere más procesamiento para convertirse en
	 		el lenguaje de la máquina

03 Que entiende por sistema informático?
		
04 Indique 4 actividades fundamentales comunes a todos los procesos
	 de software
	 	especificación
	 	desarrollo
	 	validación
	 	evolución del software

05 Que entiende por algoritmo? Cuales son sus principales 
	 características?
	 	- preciso: orden lógico de los pasos
	 	- definido: el resultado siempre debe ser el esperado
	 	- finito: debe tener principio y fin
	 	- independiente del lenguaje de programación

06 Comente, al menos, dos técnicas de especificación de algoritmos
		- pseudocódigo
		- diagramas de flujo

07 Cuales son los pasos para la construcción de un programa?
	 Describirlos.
	 	- definición (en pocas palabras, que es lo que debería hacer el sistema)
	 	- análisis 
	 	- diseño (como)
	 	- codificación (programación)
	 	- prueba y depuración (validación)

08 Explique el concepto de variable.
		Referencia a una posición de la memoria, donde se almacena un dato que
			corresponde a un determinado tipo (tienen un nombre y un tipo).

			apunta a una posición de la memoria
			tiene un nombre
			tiene un tipo de datos

09 Explique el concepto de constante.
		valor literal
		tienen un tipo

10 Describa los operadores mas comunes.
		
11 Que entiende por rutina?  De algún ejemplo.

12 Cuales son las tres tipos de estructuras necesarios para 
	 construir un programa?

13 Describa el funcionamiento de la estructura alternativa SI, 
	 simple y doble

14 Que entiende por estructura secuencial?

15 Describa el funcionamiento de la estructura alternativa de 
	 decisión múltiple SEGUN_SEA

16 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva MIENTRAS .. HACER

17 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva HACER .. MIENTRAS

18 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva PARA 

19 Que entiende por recursividad?  De un ejemplo de algoritmo recursivo, 
	 defínalo.

20 Defina brevemente la estructura de datos: LISTA.  Indique sus operaciones
	 básicas.

21 Defina brevemente la estructura de datos: PILA.  Indique sus operaciones
	 básicas.
	 	Es una estructura de datos lineal donde se cumple que el último
	 	elemento que se agrega es el primero que esta en condiciones de
	 	salir

	 	Apilar
	 	Desapilar

22 Defina brevemente la estructura de datos: COLAS. Indique sus operaciones
	 básicas.
	 	Es una estructura de datos lineal donde se cumple que el primer
	 	elemento en entrar es el primero en salir

	 	Encolar
	 	Desencolar

23 Defina brevemente la estructura de datos: ARBOL. Grafique un ejemplo.
	 Detalle los componentes que conforman un árbol.
	 	Es una estructura de datos jerárquica no-lineal

	 	Nodo
	 	Rama
	 	Nivel
	 	Raiz


24 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación por 
	 inserción.  Escriba el código correspondiente en Java.

25 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación por
	 selección.  Escriba el código correspondiente en Java.

26 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación de la
	 burbuja.  Escriba el código correspondiente en Java.

* 27 Explique en forma escrita el algoritmo de ordenación Quick Sort

28 Explique en forma escrita el algoritmo de búsqueda secuencial.
	 Escriba el código correspondiente en Java.

