repaso.txt
Repaso del módulo: 1
Técnicas de programación
---------------------------------------------------------------------
01 Indique, al menos, 5 unidades de memoria con sus respectivas
	 equivalencias.

02 Cuales son las diferencias entre un lenguaje de programación de
	 bajo nivel y uno de alto nivel.

03 Que entiende por sistema informático?

04 Indique 4 actividades fundamentales comunes a todos los procesos
	 de software

05 Que entiende por algoritmo? Cuales son sus principales 
	 características?

06 Comente, al menos, dos técnicas de especificación de algoritmos

07 Cuales son los pasos para la construcción de un programa?
	 Describirlos.

08 Explique el concepto de variable.

09 Explique el concepto de constante.

10 Describa los operadores mas comunes.

11 Que entiende por rutina?  De algún ejemplo.

12 Cuales son las tres tipos de estructuras necesarios para 
	 construir un programa?

13 Describa el funcionamiento de la estructura alternativa SI, 
	 simple y doble

14 Que entiende por estructura secuencial?

15 Describa el funcionamiento de la estructura alternativa de 
	 decisión múltiple SEGUN_SEA

16 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva MIENTRAS .. HACER

17 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva HACER .. MIENTRAS

18 Describa el funcionamiento de la estructura repetitiva PARA 

19 Que entiende por recursividad?  De un ejemplo de algoritmo recursivo, 
	 defínalo.

20 Defina brevemente la estructura de datos: LISTA.  Indique sus operaciones
	 básicas.

21 Defina brevemente la estructura de datos: PILA.  Indique sus operaciones
	 básicas.

22 Defina brevemente la estructura de datos: COLAS. Indique sus operaciones
	 básicas.

23 Defina brevemente la estructura de datos: ARBOL. Grafique un ejemplo.
	 Detalle los componentes que conforman un árbol.

24 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación por 
	 inserción.  Escriba el código correspondiente en Java.

25 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación por
	 selección.  Escriba el código correspondiente en Java.

26 Explique en forma escrita y gráfica el algoritmo de ordenación de la
	 burbuja.  Escriba el código correspondiente en Java.

27 Explique en forma escrita el algoritmo de ordenación Quick Sort

28 Explique en forma escrita el algoritmo de búsqueda secuencial.
	 Escriba el código correspondiente en Java.

